Capítulo 5 del Evangelio Según Lucas, versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Lucas, capítulo 5.
Y aconteció que estando él junto al lago de Genesaret,
las gentes se agolpaban sobre él para oír la palabra de Dios.
Y vio dos barcos que estaban cerca de la orilla del lago,
y los pescadores, habiendo descendido de ellos, lavaban sus redes.
Y entrando en uno de estos barcos, el cual era de Simón,
le rogó que lo desviase de tierra un poco,
y sentándose, enseñaba desde el barco a las gentes.
Y como cesó de hablar, dijo a Simón,
Tira a alta mar, y echad vuestras redes para pescar.
Y respondiendo Simón, le dijo,
Maestro, habiendo trabajado toda la noche, nada hemos tomado,
mas en tu palabra, echaré la red.
Y habiéndolo hecho, encerraron gran multitud de pescado,
que su red se rompía.
E hicieron señas a los compañeros que estaban en el otro barco,
que viniesen a ayudarles.
Y vinieron, y llenaron ambos barcos, de tal manera que se anegaban.
Lo cual, viendo Simón Pedro, se derribó de rodillas a Jesús,
diciendo,
Apárdate de mi señor, porque soy hombre pecador,
porque el temor le había rodeado, y a todos los que estaban con él,
de la presa de los peces que habían tomado.
Y así mismo a Jacobo y a Juan, hijos de Zebedeo,
que eran compañeros de Simón.
Y Jesús dijo a Simón,
No temas, desde ahora pescarás hombres.
Y como llegaron a tierra los barcos, dejándolo todo, le siguieron.
Y aconteció que estando en una ciudad,
he aquí un hombre lleno de lepra,
el cual viendo a Jesús, postrándose sobre el rostro,
le rogó diciendo,
Señor, si quieres, puedes limpiarme.
Entonces, extendiendo la mano, le tocó diciendo,
Quiero, sé limpio.
Y luego, la lepra se fue de él,
y él le mandó que no lo dijese a nadie.
Mas ve, díjole,
Muéstrate al sacerdote, y ofrece por tu limpieza,
como mandó Moisés,
para testimonio a ellos.
Pero tanto más se extendía su fama,
y se juntaban muchas gentes a oír
y ser sanadas de sus enfermedades.
Mas él se apartaba a los desiertos y oraba.
Y aconteció un día que él estaba enseñando,
y los fariseos y doctores de la ley estaban sentados,
los cuales habían venido de todas las aldeas de Galilea
y de Judea y de Jerusalén,
y la virtud del Señor estaba allí para sanarlos.
Y he aquí unos hombres que traían en un lecho
a un hombre que estaba paralítico,
y buscaban meterle y ponerle delante de él,
y no hallando por dónde meterle a causa de la multitud,
subieron encima de la casa,
y por el tejado le bajaron,
con el lecho en medio delante de Jesús,
el cual, viendo la fe de ellos, le dice,
hombre, tus pecados te son perdonados.
Entonces los escribas y los fariseos
comenzaron a pensar, diciendo,
¿quién es este que habla blasfemias?
¿Quién puede perdonar pecados si no solo Dios?
Jesús entonces, conociendo los pensamientos de ellos,
respondiendo, les dijo,
¿qué pensáis en vuestros corazones?
¿Qué es más fácil decir,
tus pecados se son perdonados,
o decir, levántate y anda?
Pues para que sepáis que el hijo del hombre
tiene potestad en la tierra de perdonar pecados,
dice al paralítico,
a ti digo, levántate, toma tu lecho,
y vete a tu casa.
Y luego, levantándose en presencia de ellos,
y tomando aquel en que estaba echado,
se fue a su casa glorificando a Dios.
Y tomó espanto a todos,
y glorificaban a Dios,
y fueron llenos de temor,
diciendo,
hemos visto maravillas hoy.
Y después de estas cosas,
salió y vio a un publicano llamado Levi,
sentado al banco de los públicos tributos,
y le dijo,
sígueme.
Y dejadas todas las cosas,
levantándose, le siguió.
E hizo Levi gran banquete en su casa,
y había mucha compañía de publicanos y de otros,
los cuales estaban a la mesa con ellos.
Y los escribas y los fariseos
murmuraban contra sus discípulos diciendo,
¿por qué coméis y bebéis con los publicanos y pecadores?
Y respondiendo Jesús,
les dijo,
los que están sanos,
no necesitan médico,
sino los que están enfermos.
No he venido a llamar justos,
sino pecadores a arrepentimiento.
Entonces ellos le dijeron,
¿por qué los discípulos de Juan ayunan muchas veces
y hacen oraciones,
y así mismo los de los fariseos,
y tus discípulos comen y beben?
Y él les dijo,
¿podéis hacer que los que están de bodas
ayunen entre tanto que el esposo está con ellos?
Empero vendrán días cuando el esposo les será quitado.
Entonces ayunarán en aquellos días.
Y les decía también una parábola,
nadie mete remiendo de paño nuevo en vestido viejo.
De otra manera, el nuevo rompe,
y al viejo no conviene remiendo nuevo,
y nadie echa vino nuevo en cueros viejos.
De otra manera, el vino nuevo romperá los cueros,
y el vino se derramará,
y los cueros se perderán.
Mas el vino nuevo en cueros nuevos se ha de echar,
y lo uno y lo otro se conserva.
Y ninguno que bebiere del añejo
quiere luego el nuevo,
porque dice,
el añejo es mejor.
Fin del capítulo 5.